Расширенные версии Аски - кодировки CP866 и KOI8-R с псевдографикой
Итак, мы с вами начали говорить про ASCII, которая являлась как бы 
отправной точкой для развития всех современных кодировок (Windows 1251, юникод, UTF 8).

Изначально в нее было заложено только 128 знаков латинского алфавита, арабских цифр и 
еще чего-то там, но в расширенной версии появилась возможность использовать все 256 значений,
 которые можно закодировать в одном байте информации. Т.е. появилась возможность добавить в Аски 
символы букв своего языка.