
       МЧА 3 курс

(2) 1.  Интерполяционный полином Лагранжа. 
(2) 2.  Оценка погрешности интерполяционного плинома на равномерной сетке.
(2) 3.  Разделенные разности и их свойства. 
(2) 4.  Интерполяционная формула Ньютона.
(2) 5.  Конечные разности и х свойства. 
(2) 6.  Минимизация остатка интерполирования.
(3) 7.  Интерполирование с кратными узлами. 
(3) 8.  Интерполяционный кубический сплайн. 
(3) 9.  Наилучшие приближения в линейном нормированном пространстве. 
(2) 10. Наилучшее приближение в гильбертовом пространстве. 
(2) 11. Интерполяционные квадратурные формулы. 
(3) 12. Квадратурные формулы прямоугольников и трапеций. 
(2) 13. Квадратурная формула Симпсона. 
(2) 14. Критерий квадратурных формул НАСТ. 
(1) 15. Существование и единственность квадратурных формул НАСТ. 
(2) 16. Свойства квадратурных формул НАСТ. 
(3) 17. Квадратурные формулы с равными коэффициентами. 
(2) 18. Методы Эйлера, трапеций и средней точки. 
(4) 19. Сходимость метода Эйлера. 
(2) 20. Методы Рунге-Кутта. 
(3) 21. Устойчивость линейных многошаговых методов. 
(2) 22. Метод Ритца. 
(2) 23. Основные понятия теории разностных схем. 
(2) 24. Простейшие разностные операторы. 
(2) 25. Интегро-интерполяционный метод. 
(2) 26. Разностные схемы повышенного порядка аппроксимации. 
(4) 27. Разностная схема для уравнения Пуассона. 
(3) 28. Монотонные разностные схемы. 
(3) 29. Уравнение переноса, начально-периодическая задача, явная схема с левой
    разностной производной. 
(2) 30. Уравнение переноса, начально-периодическая задача, неявная схема с левой
    разностной производной.
(2) 31. Уравнение переноса, начально-краевая задача, неявная схема с левой
    разностной производной. 
(2) 32. Уравнение теплопроводности, начально-периодическая задача, явная схема. 
(2) 33. Уравнение теплопроводности, начально-периодическая задача, неявная схема. 
(2) 34. Уравнение теплопроводности с краевыми условиями Дирихле, шеститочечная схема. 
	